Adım 0 - İstemci Konfigürasyonu
- İstemcilere verilen ip adresleri atayın
- Aynı switch'e bağlı cihazlar birbirine ping atabiliyor olmalı.

Adım 1 - Temel Switch Konfigürasyon
Switchler için ;
- Saat ve tarih bilgilerini güncelleyin
- Cihazlara etiketlerinde bulunan isimleri tanımlayın
- Enable girişlerine parola verin (Örnek parola SW1 için Sw1Enable verilmeli).
- Konfigürasyonda tanımlanan parola bilgileri config dosyasında level7 algoritması kullanılarak şifrelenmeli
- Console portuna parola atayın (Örnek parola SW1 için Sw1Console). 
- Switchlere vlan 1 aratüzlerine verilen ip adresleri atanarak;
	|-> SSH konfigürasyonu yapılmalı. (key seçimi = 2048 - Parola Fromatı SW1 için = Sw1Ssh - Domain-name = cisco.com)
- Girişe "Giris yasaktir!!
Yetkisiz giris tespit edildiginde yasal islem baslatilacaktir." yazılı bir banner ekleyin.

Konfigürasyon sonunda;
- "show eunning-config" komutuyla konfigürasyonlar kontrol edilmeli.
- PC0 ve Laptop0'dan SW1 ip adresine ping atılabilmeli.
- PC0 ve Laptop0'dan SW1'e ssh ile bağlanılabilmeli.




Adım 2 - Temel Router Konfigürasyonu
- Saat ve tarih bilgilerini güncelleyin
- Cihazlara etiketlerinde bulunan isimleri tanımlayın
- Enable girişlerine parola verin (Örnek parola R1 için R1Enable verilmeli).
- Console ve Aux portlarına parola atayın (Örnek parola R1 için R1Console , R1Aux). 
- Router arayüzlerine verilen ip adreslerini atayın. (Unutma bu ip adresleri aynı zamanda bu arayüze bağlı networklere gateway hizmeti veriyor.).
- Telnel konfigürasyonu yapın. (Örnek parola olarak R1 için = R1Telnet )

Konfigürasyon sonunda;
- "show eunning-config" komutuyla konfigürasyonlar kontrol edilmeli.
- Routerların bağlı olduğu arayüzlerdeki istemcilerden routera ping atabililir olması gerekiyor. 
- Routerların bağlı olduğu arayüzlerdeki istemcilerden routera Telnel bağlantısı yapabiliyor olması gerekiyor.
- "show ip route" komutuyla routerlarda arayüzlerine bağlanan networkler kontrol edilmeli. (Arayüzlere bağlanan netwoorkler için ikişer satır bulunması gerekiyor.)


Soru1: R1'DE R2'te ping atılabiliyor mu?
Soru2: R1'DE R2'te Telnet bağlantısı kurulabilir mi?



