ADIM-0-
- İstemcilere ip adreslerini verin
- L3 switchin güç sağlayıcısılarını bağla
- Switchlere ve routerlara hostname verin
- Router arayüzlerine ip adreslerini tanımlayıp portları açın.
- R3'de Loopback arayüzüne 70.0.0.3 255.255.255.0 ip adresini verin.
- Pingler atılarak routerlara doğru ip adresleri verildiğinden emin olun.

ADIM-1-
- R6 dışında bütün routerlarda temel OSPF konfigürasyonu yapılacak
*** Routerlarda process numarası 10 seçilecek
*** OSPF Area 5 seçilmeli.
*** R3'ün L3SW1'e bağlı portunun Priority değerini 0 yapın.
*** R4'de 60.0.0.0/24 networkü OSPF protokolüyle aanons edilmesin/öğretilmesin.
- Kontrol komutlarını kullanarak OSPF'in oturduğundan emin ol.
- 20.0.0.0/24 networkünde DR ve BDR routerlar hangileri seçildi? neden?
|--> Bende R2 DR R3 BDR seçildi :D. PT'ı kapatıp açılırsa tüm topoloji yeniden ayağa kalkar ve DR router 60.0.0.0/24 netowrkü seçilir.
*** OSPF konfigürasyonuna R3'den başlasan sonuç nasıl olurdu?
- Ethernet kullanılan Point-to-Point bağlantıların bağlantı tipini değiştirin
*** 30.0.0.0/24 ve 40.0.0.0/24 networkleri
*** "sh ip osfp int <Interface>" komutuyla routerların bağlantı tipinin değiştiğinde emin ol

ADIM-2-
- En iyi rota seçiminin doğru yapılabilmesi için referans bant genişliği değerini uygun bir değerle değiştir 
*** Sanırım bunun konfigürasyon başında yapılması gerekiyordu. Cost değeleri yeniden hesaplanacağı için çalışan bir topolojide uygulanması kesintilere neden olabilir. 
*** Metrik değerlerinde değişim oldu mu? kontrol et.
- İnternet çıkışı için routerlarda statik default rota tanımı yap ve bütün routerlara bu bilginin öğretilmesini sağla.
*** Unutma internete çıkış routerunda tanımlanması gerekiyordu (R4)
*** Topolojideki routerlara öğretilip öğretilmediğini kontrol etmelisin
- R5'in bağlantısı koparıldığında R1'deki trafikler nereden internete çıkarılıyor?
- Son olarak da R6'da R4'e cevap dönecek paketler için statik rota tanımı yapmalısın.
*** 192.168.10.0/24 networkünden 192.168.20.0/24 networküne ping atabiliyor olmalısın
TEBRİKLER LABI TAMAMLADIN

