ADIM-0-
- İstemcilere ip adresleri atandıktan sonra
- İstemcilerin konfigürasyon öncesinde birbirlerini ping atabilmeleri kontrol edilecek.

ADIM-1-
- Switche hostname verilecek.
- Switchlerde VLAN 10 ve VLAN 20 oluşturulacak.
- Switchde bütün portlar access moduna alınacak
- Switchde FastEthernet portlarının;
**ilk 12 port VLAN 10, 
**sonraki 12 port VLAN 20'ye alınacak.  
Gigabit portlarından;
** 0/1 potru VLAN 10 , 
**0/2 portu VLAN 20'ye atanacak.

ADIM-2- 
- Routera hostname verilecek
- Switchin bağlı olduğu arayüzlerine ip adresleri atanarak VLAN'lara gatewaylik yapması sağlanacak.
 
Son durumda ilk 12 porta bağlanan istemciler, sonraki 12 porta bağlana  istemcilerle haberleşebiliyor/ping atabilir durumda olmalılar.