
ADIM-0-
- İstemcilere ip adreslerini atayın
- Routerun parolasını unuttum!! Konfigürasyonu kurtarman gerekiyor.
*** Parola = PassLab123 olmalı.
*** confreg değerini güncellemeyi unutma!!!
- Switchlere ve routera hastmname verin ve router eksik arayüzlerine ip adresi verip açın
- Erişim testi yapın. 
*** İstemciler birbirine ping atabilir durumda olmalı

ADIM-1-
- Switchlerde FastEthernet portlarında CDP protokolünü kapatın
- Router tarih ve saat bilgisini sunucudan almalı
*** Hay aksi Switchlerin ip adresi yok ki!! nasıl sorgu yapacak?
*** *** SW1-> 192.168.10.2 SW2-> 192.168.20.2 SW3-> 192.168.30.2
*** Cihazlar saat ve tarih bilgisi alıyor görünyüyor ama "sh clock" komutuna yansımıyor. Sanırım Bug var??


ADIM-2-
- Sunucu üzerinde Syslog sunuculuğu da yapılıyor. Router ve switchlerdeki logların sunucuya gönderilmesini sağlayın.
*** Bunun için switchlere default gateway adresivermeyei unutma. Yoksa networkr dışına paket gönderemezsin.
- Sunucuya gelen logları kontrol etmelisin.
- Sunucuda TFTP serrvisi aktif. Buraya routerun ve switchlerin konfigürasyon dosyalarını yedekle.
- TFTP sunucusunu kontrol et. Konfig dosyaları sorunsuz yedeklenmişse Labtamamlanmıştır.