ADIM-0-
- İstemcilere ip adreslerini atayın
- Router ve swithclere hostname verin
- Router arayüzlerine ip adreslerini tanımlayın ve portları kullanıma açın.
*** Ip adreslerin tanımlandıktan sonra gateway adreslerine ping atarak kontrol edin
*** Yönlendirme tablolarını kontrol edin

ADIM-1-
- Her routerda her rota erişimi için statik rota tanımı yapılmalı
*** Unutma tam erişim sağlamak için yönlendiricilrin yönlendirme tablosunda topolojide bulunan network sayısı kadar satır bulunmalı
- Statik rota tanımına ek olarak 2.0 networkünden 3.0 networküne alternatif rota olarak 10.0.0.0/24 - 20.0.0.0/24 üzerinden de rota tanımı yapılmalı.
(NOT !!! - Dönüş paketleri için de statik rota tanımlamayı unutma)
- 2.0 netwokründeki bir istemciden ping atıldığında paket nereden gönderiliyor?
*** Alt alta görünen rota tanımları mı var yoksa? (3.0 netowkrü için load balance mı yapılıyor?)
- 2.0 networkünden 1.0 networküne bağlı rotanın (10.0.0.0/24) Serial bağlı olduğunu varsayalım. 
*** Bu durum bağlantı hızını düşürecektir. Bu nedenle 2.0 networkünden 30.0.0.0/24 - 20.0.0.0/24 üzerinden bağlı rotaya öncelik verilmesini sağla. 
*** *** Bunun için 2.0 networkünden 1.0'a olan bağlantısının önceliğini düşürebilirsin
*** *** Tanımlama sonrası önceliğini düşürdüğün rota tanımı yönlendirme tablosunda görünmüyor. Görebilmek için R2-R3 arası kablonun bağlantısını kesip öyle yönlendirme tablosunu incele veya "sh run" komutunu kullanabilirsin.
ADIM-2-
- R2-R3 arası bağlantıyı kesin. Yedek hat devreye giriyor mu? Bağlantı devam ediyor mu? 
- 2.0 networkünden 192.168.3.5 ip adresine giden paketlerin drop edilmesi/engellenmesi isteniyor.
*** Routerlarda 3.5 istemcisine giden trafikleri NULL 0 arayüzüne gönder.
