ADIM-0-
- İstemcilere ip adresleri atanacak

ADIM-1-
- Switchlere hostanme verilecek
- VLAN'lar oluşturulacak;
*** VLAN 10 -> Personel
*** VLAN 20 -> Misafir
*** VLAN 30 -> Sunucu
- Switch bağlaan portlar dışında bütün portlar access moduna alınacak
- Switchlerde;
*** 1-7 portları -> VLAN 10
*** 8-15 portları -> VLAN 20
*** Switch bağlı portlar Trunk moduna alınacak

ADIM-3-
- Swithclerde Rapid PVSTP protokolüne geçin (Unutma ilgili komut bütün switchlerde uygulanmalı).
- Leptop ve Sunucu bağlanan portların bekelmeden açılabilmesi için PortFast özelliğini açın.
*** Bu portlara switch takılmasında döngü oluşma ihtimalini engellemek için BPDU Guard korumasını açın.
- Root switch hangisi?
- Priority değerini değiştirerek Bütün VLAN'lar için (1-4096) SW1'in root switch seçilmesini sağlayın (öncelik numarası 4096 verilebilir).

ADIM-4-
- Aynı VLAN'a dahil istemciler aralarında ping atabiliyor durumda olmalı.
- SW1 root swtich olmalı. Bunu konfigürasyon sonunda yine port yönlerine bakarak anlayabilirsin.
*** Root switchin bütün portları designated port olamsı gerekiyordu.
- Yonetici ağına bir istemci bağlandığında 30 saniye beklemeden ip adresi alabilmeli 
(Leptopları 8-15 arası herhangi bir porta bağlayıp ip adresi atamasını DHCP/Dynamic seçin).