ADIM-0- 
Yeni başlayan network mühendisi R1 routeru için temel cihaz konfigürasyonu yaparken cihaza bağlanabilmek için tanımladığı parola bilgilerini unutuyor.
Konfigürasyon yaparken de arayüzlere yanlış ip adreslerini atandığı için network erişimi durdu!!

- R1 cihazında Password Recovery yaparak konfigürasyonları ve parolayı kurtar 
*** Parola : LabConsole0
*** *** Enable parolası : R1Enable 
- Ip adres atamasındaki hatayı düzelt
*** Lab sonunda cihazlar gateway adreslerine ping atabilmeli.
*** Lab sonunda cihazlar aralarınad ping atabilmeli.
